　　

第1卷 什么是时间管理

　　

第1章 时间管理

时间管理都是一大家喜欢谈论的一个话题，如何做好它，却是很多人都很头痛冬的疼的一个问题。

　　我要有哪些经常验，最后近我在分享一个工具的时候，发现大家都很感兴趣，结合我的经验，我先出一个文字版的内容，给大家分享一下。

　　最好是能出一个视频版的，关于视频的介绍，我的想法是先有一个大纲，简单跟大家聊一下，为什么要写这个工作。具。在windowso平台上，这是一个非常好的工具，当然也试用其它的工具，比如一个非常贵的marvin vfb 那个说是瑞士军刀，里面的功能，非常全，啥都是有，实际上用起来，基于网络的，会卡顿，我还是不太习惯。　　

　　

　　

第2章 章2

　　时间管理的要义

　　为什么要做时间管理，我看了那些喷发叫管理时间管理的书，比如有柳比易欠歇夫的时间记录，有有人发生明的番茄钟，都是是为了尽可能高效的利用我们的时间，时间对于每个都是公平公工正，所有以时间在哪里，我们的成就就在哪里。

　　我学习会想到使用这个anki这些类工具，尽可能的利用我们的太强碎片化时间，因为过太过于碎片化，导致我们记得忆也是碎处版化的，其实是没有什么好的。

　　工欲善其事，必先得基其事器，我只有在两件事情努力 ，一个是控制 好自己的时间花费，一个输入时间输出。

　　如果这两个丙都是输入管制控制 好了，我们的人生会不会变化，也许会，毕竟我们只能控制结过程，结果是不是确定，就像一个新开产品 开发的过程一样，我们控制好过程，结果是不是确定，我们在控制过程中就是减少不确定性。

　　最终我们的投入的才可能开花结果，如果没有一开始的控制，没有各种控制，我们最终达不到目标，找不到结果。

　　

　　

第3章 章3

　　

第2卷 卷2 可以那用的那些工具

　　工具在说太多，选哪个最好，没有更好，更没有最好，只有更好。

　　在哪些方面进行

　　

　　我刚想到这个TotalCommander是不是也是我的一些帮手？

　　我们用了那么多工具，就是为了让我们的人生变得更美好。

　　想你息想你和想象自己出书的场景真的是可以激励自己，我想到我有天一天，会写一书，我的文字变负铅字，人我的心情也会变得好很好多。

　　我也曾要事豆瓣上看到很多人的摩羯座评论，什么阿猎猫可阿狗都能写吗书吗？写书是不是要一个生孩子的过程，这自己又当爷爹又当妈的，一点点地敲出来。

　　写以前觉得万事开头难，当然，做一件自己从来没有做过事情，确实是很难。就像我在闖马头马演讲时，我们经常遇到，我们印象最深刻的是一定是我们第一次做什么，可能是自己第上次一次上学，太小，记不住，最第一次结婚，也可能是时间太久，不记得，第二次演讲，也忘了，只真的没有那刻骨够忙够忙锃铭心的事情吗？有没有，如果没有，这一生是不是太失败了。

　　所以我要做一点不一样的。

第3卷 卷3

　　固定一个时间，和字数。

　　我shn gc 十年刚才shn 想到去写人一个那个正则表达式，这个太难了，我是不是可以去写一些我们凌晨闰时平时可能以用得洋的功能，

　　

　这个可以去写，写哪几个方面，可以考虑使用一个大纲和思维导图来理一下，比如我是写关于工作上面的，现在有了这个AI，可以问一下AI，我如果要写一篇关于正则的我的文章，我可以分为哪几个部分开妈写，始写，通过自己去写，去理解。

　　

　　我前面说是每天写一100字，我发现这样还是太少，我要去每天写上五百字，这样才能得所有所进步，就是看像书一样，我看有人打卡，打了40天就没有一我天看的多，这样的打就卡就失去了意见，义，很多东西都是不自己不愿意去干，就像我写作，可能也是自己不愿意去干的，才要让我去地增培养习惯，减少意志力消耗，这样才能坚持下来，我要问一下盵，我为什么要去写，作我通过写作，能来扩大自己的影响和力，我扩大哪方面的影响力？

　　

　　我今天还在找人聊天 呢，我的大目标是称民，那么，我要在这个面上面就要多花时间，而其它的地方就要少花时间，这样才能真的到过目标的，所以写作，这个不是当前最重要的目标，那么就不要去急着去做空上件事怀有，重要的是，我要去把我未来的目标结果合起来。

　　

　　如果我要去写作， 我要写什么呢，我最好近没好像没有什么好的杜嘉班纳，素材，就像刚才提到的，我要去开展头脑风暴，如果一开始就是动笔写一下，一写，这个脑子里面有的东西进了都会倒出来，哪些有用，的哪些是没用的，理一理，这样就有新的想法，这产样才写出来新的东西。

　　很多时候，我要们要的就是写作出来，写出来，自己去再去整理，先完成，再完善，症状，完美，杨一想，自己在关于如何写文章上已经写过很多篇了，但是我我会去反思，跟我的大目标进行对经，比，这是不是我的大目标，如果不是，我为什么要去这上面花时间呢，我在这上面的时间太多，自然就没有时间在我的大总目标上前进了，最终大目标没有实现，受伤的人自己，所以无论自己要去干什么，一定要想好自己的大目标，有了这个大目标，未来才是清晰的，

　　

　　想到 本书，目标就是缺乏一个清晰力，这个是对的，就是这个GTD就是对这个任务进行拆分，直到最小行动步骤，这样自己有了这个清晰力才能继续执行，这样目标才能最终达成，所以当自己的任务目标不无法完成居时，是不是要去想一下，这个目标是没是不是拆分得足够行动了，如果无法行动就要去折拆分，这样才能达到目标行动的目标。

　　我们有很多目标，这样也是不对的，一个段时间里面，最好只有一个目标，有一个目标，律升起垂直用务，力，全力以越，赵赴，这样才能真的达到目标值，不然，目标太多，就是多处用力，目标肯定 无法完成的。

　　

　　这里面写着就了三个点，一个目标的拆分，一个目标的定义。

　　还有一个是行动，想得再做多，不做做一次，我们也曾经听到同样的人话从别人嘴上里面说出来，所以我人类的本质是复读机，就像那句话，想都是问答，做都是答案，这样的话，可能不止一个人说起来，肯定是有很多人说直起过的，氢呢，先去做，就像我创建俱乐部的时候，第一次会议，我就有一个目标，我要去开场会议，没有会议，一开始是没有会议的，第二呢，也没有人备稿，也没 有分郭，我在这个过程五中，也是有很多退堂嘉盈鼓，介理但是只有要竖立一个信心，我一定要开一场会，那么真的难不倒人，一定会开成，我们学说，相信才能看见，相信自己一定会成功这个偏偏信念ir激励自己去行动，最终才能达到成功。

　　

第4卷 卷4

　　

第1章 章1

　　开始写500字的任务，

　　

　　我今天开始强制自己写500辽 我发现我昨天 也是打字了500字就停了，这样限制自己好不太对，因为我会认为自己完成目标了，而不是真正的去写作。

　　今天在这样的做法可能不太对，我明天注不要这样做了。

　　

　　写通过写作，我发现我的时间浪费在哪里，这样我就知道要去节约自己的时间，而不是浪费在看新的别人的故事，那样完善全是浪费时间，所以这样的工具不能装 

　　

　　我给我的号码，给别人，他装 加就不加，不加，就不是我要找的人，所以我们找到哪个是哪个，后面，

　　这是一个写作发现的问题，所以还是不能停止写作，这是一我平时写作也是能知道的不事情。

　　这一个是反思，还是想问题，我想自己在的时候，可能有些是想不清楚，写下来，这样我的目标我的相求想法就变清晰 的了，那么我还要写下我们的目标，我现在在的目标也是英语，所以我 在写作不能花太多的时候，我通过写作，我发现，我在目标上完成了多少，这样是非常重要的。

　　

　　后面，要去总结，我的目标穿越剧的得怎么样，比如这周，我的时候去哪时顾。那么后面，在目标上要多花时间了，这个工具是一个写作的，那还有什么样的工具呢

　　比如这个思考 的工作，这个工具太起来卡了，所以我后面不太能用这个工具去写作，而且在这个过程，我会一直在关注我是不是完成这个数据字，这样浊不是真的想要写作，

　　我写在什么呢，我反作，我还我还能做什么，如何克的安排我 的一天，我是不是可以总结一上下

　　这样我就可以检查一下，我的一天是不是完善了。

第2章 章2

　　关于时间管理还有哪些话可以说。

　　我们在时间管理上，经常碰到的问题是什么？不专注，不专注一，要么是切换目标，要么就是被外面的世界所吸引，特别是现在有短视频，这个工具，这个工具，完全地吸引我们的注意力。

　　很多长辈都说不要让孩子玩，但是你把短视频给他们的时候，他们一玩也停不下来，这个短视频就是考验人性，他能知道大脑想要什么，这样不停给大脑奖励。就像玩游戏一样上瘾，最终导致停不下来。

　　控制不玩短视频的方法，自然是有的，一个增加自我控制能力，一个是增加运动，把注意放在别的地方，这样的我们就不会只是我们的生活除了有短视频，还有别的生活。

　　有的人让孩子去参加这个途步、爬山，其实也有减少这种注意力的注失。这样也是有好处。

　　我们的时间管理核心思考是解决专注力的问题，曾经有人说，我们的时间在哪里，我们的成就就在哪里，当然也可以说，我们的注意力在哪里，我们的成就就在哪里。

　　输入和输出。

　　我有一段时间，每天都在使用SuperMemo进行新知识的输入，这些输入的过程一，我也觉得非常地开心，我特别享受使用SuperMemo学习新知识，因为他也是能控制我们的注意力，在我们觉得很多难的，自动地调低难度，让这些我已经学会的知识少出来，让那些没有掌握的东西，多出来几次。这样我就能在不同的内容中中跳转自己的思维了。

　　也能提高自己思考了。

　　一本书里面有几个重要的知识点，这个可以进行取。不同的书里面知识也是可以激发一些新的想法，所以在输入的过程中，会有一些灵感产生，这个灵感就要马上记录。

　　

第3章 章3

　　我本来是在这个obsidian上写作的，我发现整理起来还是挺困难，我在是不是想换一个地方去写，去速整理，我原来计划是一天写五千字，但是今天是周末，我的想到的我要做去了最大目标的事情，我今天把这个时间全部投入到这个第一目标上，其它的目标就可以先停一下，这样我才是为我的目标而奋斗，我小时候写作文会写为了什么目标而努力奋斗，但是如何奋斗，其实就是每天都把主要的时间都投入到这个目标上，这才是奋斗的样子，不然就是空白说白话，嘴上说要奋斗，身体也很懒散，这样的话，目标肯定是没有达成的。

　　说到这个时间管理，要去如何去做，一个是明确自己的目标，目标明确的，写下来，这样下的话来，更容易去达到自己的目标。

　　接下来一个是执行目标，所以这个事情，也是重要重要的事情。

　　执行的结果可是要根据目标来的，如果不照目标执行的话，就会偏离目标，偏离目标那就是与目标无关，那一天干得再累也是没有意义的。

　　目标是我们行动的指南针。照着目标去行动就对了。如果说目标不合理，一开始就要去调，而不是中途觉得这个目标没有意义，导致自己前功尽弃。

　　我们也学到一个沉没成本，这个沉没成本是说我当下的决定是过去付出的成本无关，不要因为做了什么而是坚持做，比如说我写了十万了，这个时候，我的决定仍是写作，这个写作是我写没有写十万字是无关的。

　　只关注当下的感受，只关注今天，我今天要去写作，我要珍惜今天的时间。把自己的时间用到自己真正想要用的地方。

　　想起来这个写作的目标，自己曾经小时候也看过一些书，工作后看的书就少了，我想到我的东西都是老生常谈，会想要放弃，这是心里面的负面的声音，多想想积极的，比如看到自己的文字用印出来的书香，该是多么有意义的一件事情，越是越积极的想，越是能成事。

　　这是必要的，因为积极的情绪可以让我们前进。

　　我想到这个是情绪的管理，在时间管理上也是一块，只不过很不是很大，当自己情绪低落了，自己的时间可能梳于管理，想想去看视频，打发时间，时间最不该被打发，但是我们很多人都会是打发时间。

　　最终把自己熬成了大叔、大婶。一晃这时间也过得飞快，我能在哪些地方有所突破呢，我觉得还是关注于眼下我能做的，我能做什么，我能每天写个2000字，这是我能做的，对我也没有损失。

　　当自己觉得对未来很无力的，首先是关注自己能做的，对未来是相信才能看见，我相信我能成为一名作家，这样，我就往这个方向，这个信念也是非常重要的。

　　每天在这个信念要刻画在心里面，我写下这些文字，可能对于来说，好像平平无奇，想着自己是一个普通人，这样压力就会小很多。

　　没有压力的事情，我们才去做，或者有一点压力的事情，而不是完全没有挑战，没有挑战的事情不值得去做的。

　　想一想自己要成为什么样的人，我要成一个作家，首先我得写一本书，我得某一个方面要有突出的成就，我的这些成就是用来干嘛的，我就是去在成就未来的。

　　如果你看了我的文章，你也知道怎么行动起来。

　　最小行动法，这个是微习惯里面提到，只需要一个小行动就可以了，写作是可以一个烂开始，我想到，我每次动笔在电脑上打字，我每天次都说说，我今天好像没有什么想写，的，当我敲下第一个字的时候，我脑子就开始转起来，我马上想到我要写某一个点，这个就很神奇，所以当你觉得自己写不出来的时候，就去写，先写10个字，这样，慢慢这个大脑一下子就转起来了，一会儿，想写的越来越多，慢慢地就能写出很多很多，最终你也能写成一本书。

　　我觉得总是写费话也是个办法，得把书中核心思想要写出来，我写的时间管理，也是写作的技巧，在时间管理上，我有哪些值得我分享的经验，时间的利用，每个人都不一样，我要去如何把握当天的时间去向，这个就需要去冥想，关注自己正在做的事情，而不是把任由大脑去控制自己。

　　这个时间重审中一个内容，不能任何大脑想干什么就干什么，这里面，提到大脑有两个结构，一个是想玩，一个想要变好，当这个部分打架的时候，就是我们纠结的时候，当理论战胜情绪的时候，就是我们自己了，当情绪占上风了，我就是成为另外一个疯子，只想让时间流逝。

　　但是我们生活在这个世上，最终要生活的是当下的这个肉体，这个肉体的所作所 为就会决定我们的生活质量。能不能积极地思考，做好当下的事情，只有做好了当下的事情，获得高的回报，当下的躯体才能享受一些高质量的生活，比如去度假，去玩耍。

　　我们为自己的肉体提供享受，肉体想要享受，我们也想要变好，变好了，这个肉体才能获得好的回报，所以呢，我们珍惜当下，就是要让这个大脑进化，

　　所以让大脑进化成更高级的人，才是最关键的，所以如何进化我们的大脑，让他更好地做选择呢。就是去积极思考，我们思考的东西能不能决定我们的未来，这个很重要，如何思考，这个在很多书里面写过，要去阅读，学为我所用。

　　怎么样体验出来，我学的就是自己的，就是测试自己，我们学到的就是测试自己，那么这个时间管理要去弄，也是去实践，实践地测试自己，是不是真的掌握了，我的目标是不是清晰，我每天是不是都是照着目标前进，如果是，我是在践行自己的时间管理，如果不是，那么也要践行时间管理中的内容，反思，反思自己为什么没有做到。

　　我们常说知道和做到差得很远，因为知道个皮毛，比如反思，我们反思，为什么为什么没有做到？

　　结论是什么，就是自己忘了目标，导致没有行动，为什么会忘了目标，没看到，没有人提醒，要自己提醒，因为自己不专注，不专注这个是理由，不是结论。

　　什么是结论，就是最终那个让自己不行动的原因，是形容词，很多人总结了一个词，就是懒，我觉得也对，就是懒，懒得写，懒得动，懒得思考。

　　所以有人说，穷的根本原因就是懒。

　　我想到我爸，我爸也是一个农民，每天都很忙，忙了几十年，我发现都是在穷忙，忙的过程中没有在提高自己的认知？没有优化自己的大脑。

　　如何优化自己的大脑，去读书，几十年了，有没有一点时间去读书，没有人想过，我以后不认字了，怎么办。都在忙着赚钱。

　　但是赚的都是小钱。

　　那么我也是一样，我觉得反思爸爸的过程，我也想，我有没有提高自己的认知能力，我也要强化我的大脑，去读书学习，这么些年，我比昨天的自己，我的进步在哪里？

　　每天进步一点点，我是这样要求自己的，但是我好多时候也没有做到，这个时候，不要自责，仍然好找的地方，比如我没有进步，我做了哪些成就事情，这个在小狗狗钱钱里面提到，记录自己的成就事件，更容易激励自己。

　　未来，有了AI，我们个体也要生存，我们决定去哪里，不是AI决定，所以AI的辅助我们去做一些有意义的事情。

　　关于AI能做很多的事情，我们完全依赖AI的后果，是我发现自己的脑子转不动了。

　　我要想转到自己的思考，得去写，写出来的东西就是自己的，我以前经常参加演讲活动，我很惊叹，为什么别人会有这么多的金句，一出来是语出惊人。我想要这样的，当我后面一直写作的时候，我发现是，我写出来的东西，我才能记得住。

　　比如，种一棵树最好的时间十年前，其次就是现在。我觉得这个很好，鼓励自己要去珍惜今天的时间。

　　这个时间管理有关系吗？也是，仍要关注今天的时间，我今天有没有与赚钱相关的相关的事情，有吗？

　　有的，我现在做的事情写作，就是为了赚钱而准备，我想写作成为了金蛋，成为了我们的未来，成为了我睡后收入。

　　而不是每天都是上班，这样的话，不是我想要的那样，我们也会哀叹，前面几十年都干嘛去了，其实没有必要，过去的就让他过去，只要关注现在的就可以了。

　　现在我有没有为我的未来贡献一份时间，我贡献了多少。这是我现在想可以看到的。

　　是我在践行时间管理的一条。时间管理的第一条，应该珍惜当下。当下就要做目标相关的事情。

　　
