
我发现可以可以定义一个小目标，比如早上写2000字，这个目标，我还是能达到的，我发现一开始定的一天写一万这字这个目标是不太高了。

这样的话，我每天去学习写一下，关于这个时间管理的技巧。

我敢要为什么要学习这个时间管理呢， 我想要通过这个时间管理重视管理好的自己的时间。

发为什么要管理好时间呢，因为我的时间都被我浪费了，我的时间去哪里了，通过时间记录工具，我还是没有发现我的时间黑洞，我的时间都是去哪了。

因为康记录，这个事情表

我我今天在中午别听到一个电风扇的声音，特别想要谱一个曲子出来，但是我完成不会谱曲子，我在想我，要是不是要用AI来学习这个谱曲子的事情。

关于这个时间管理，我觉得流言应该是管理时间了，学管理好自己提去做呢，

今天还看到一个细分领域，我是哪做哪个化细分领域，我是不是要做中医的领域的。

我中医中上学习我想要去学习我如何去做这个。

时间管理，更重要是学习时乱说中知识管理，因为知识管理中有这个时间管理的内容，通过管理好知识，能帮促进自己的知识管理的学习。

通过这个我是不是按大纲来写呢，这个大纲里面，我最开始学习的是什么呢，是那个目标管理，我定的目标是这个写作一要本书，现在时间来了，我仍然没有完成的我的目标，说明我没有检视我的目标，这中间我一直去干的别的事情了。

我老想去学习新的谷贱伤农东西，我学习的新 的新的东西能刺激我的大脑，我们喜欢输入，输出，输出是要动脑的，如果是一直喜欢输入就是大脑就是停止状态，这样也是不是一个不好的状态，所以叫想办法让大脑活动起来，比如写作，这个照完相，冥想，都是让大脑活动的一些方法。


这个写作，这个思考在哪里，我要去如何去写聘出来，我多写一延续些特别困积极的情绪在里面，我可以不需要太快打字，我可以慢慢地输入输出，这样我后面修改起来就要好一些了，我前几天都是是飞快地打字，其实地里面的错误特别多，因为不能修改，也不是不能修改，我们在修改时候，大脑就会调用另外一套机制，这个机制是会影响我们的持续输出，所以在写作的过程中，一定要不要去修改，先尽量快速地输出，把自己要想要表达的  内容表达出来。

比如这个内容就是关一于目标管理，平时，我也曾想一有人上人或是有本书指导我，告诉哪个目标是适合自己的，我觉得经过很多年了后，我发现我没有找到，我听也听到有人也是说这样，如果有人告诉我一个目标，我就会全力以赵赴，总怕自己设置的目标不是自己真的正的想的要的，其实我们设置定的目标圡是就是当下要想要的，那么我们就追求这个目标就好了。

把这个目标追到手，就会有新地的想法，这个时候再去追过，而不是当前的目标还没有完成就又放弃了，那么下一个目标依然会经历这同样的过程，从设置到放弃。

我们经常听人说，目标要写在铁析以板上，行动写在计划写在沙漠滩上，计划是会变的人，但是目标不能变，只有完成了目标才能变，

没有达成目标，或是或是里面的目标太难了。一个瞟太目标难太难了，可以分解成小目标，比如我设置的写一20万字的书，那么我是不是可以把这个目标设定小一个点，一个月完成10月，万字，那样的话，每天只需要写5000字，如果发现还是有点难，那么再拉大一个点，一个月写5月字。5胶原蛋白万字，我发现我前几天已经完成这个了，不对，那就设置为了8万字，这样我的话，我目标就能对比，我现在一个月要写8万字。检查我的目标，我是完成了多少了。


关于目标的说法。我们都知道这个SMART原则，但仍然还是有很多，包括也是没有完成，我也是按这个目标进行设置，其中这个可达是可达到，这个目标平均下来每天的任务就是一万字，就很难完成。

其实这个一万字，我一开始执行下来，我觉得好像还是行，但是我忽略地长期，比如要坚持一个月，这个长期有点难坚持，所以降你一那么就要学习策微习惯时，就可以写少一点，比如500字，只要每天写500字，那么

关于目标的捃执行，、、

写一个香秀复盘，原定的计划是我要写本一本书，历时，一个月，我的时间到了，的我的书也没有写出来，不过我是完成了多少了

我没有完成的原因如下

我本来是想很多，但是一本书里面告诉我，我是写找借口，但是我不能找借口，我得分析深层的原因，我为啥没有完成呢，我觉得一个关键字就是懒，我懒得写。所以才屋自己导致自己的目标没有完成。

懒的核心是动力不足，这个蚨时候就涉及到这个目标调协的定的原因，我当初为啥要写本书，我写书的动力是什么，我想要通过写书，来实现个人的品牌的建设，这样我的有了自己的品牌，我才能开始个人的创业，因为我要去创业，我才想着去写自己的一第一本书。

这本书写的过程中也没有得到外局的反馈，我写得咋样呢，我现在也知道，只有自己在一个人在那里每天敲敲，我发买了一相个机械的键，打字㕷啪的响，其实也挺好的，我喜欢听这种打字的啪啪声，这可以也很沉浸，我可以继续去做这件事情，因为我想要




[[自我怀疑]]


creation date: 2024-04-25 22:05 
modification date: Thursday 25th April 2024 22:05:11

#时间管理  #我的书 


## 为什么要写本书：

因为我要创业，我要建立自己的个人品牌。

---

尝试将这个本书的目标写在一个模板，我每天打开一个新模板时，就能看到我的为什么要写这本书的理论由，这样的我是不是能就坚持去，写了。

这是一个提醒自己的方法，我本来想要把空上写下来，贴在墙上的，但是我想到这个目标，我得去安心去做，我不要跟任何去说，我要去这件事情，所以我谁都没有说，只是每天安心地电脑地瞧瞧打敲，就像我女儿说我的，每天在键盘上敲，偶尔还转过头来沉思一下。

可能是那样的，我觉得就是要这个目标写上每篇文章的开头，激奋自己激励自己去行动。

如果不自己不行动，就想一想，当初为什么要开始这件事情？

是吧，我发现这样做了，我的行动力是增加了，所以，当自己不想行动，回想一下自己当初的目标是什么

为什么要做这件事情，这样自己更加愿意去行动。



[[我的书]]

[[时间管理的大纲]]
