2024-05-04 10:43:22 Sat 
tags: 

----
决定我们命运的激素——多巴胺  
  
  
前一篇写了血清素会让我们心情变好，最近看了一本书提到，我们的未来是由注意力决定的，但能控制注意力其实是我们的多巴胺。  
  
有一句说得好：**我们的注意力在哪里，我们的成就就在哪里。**  
  
如何管好我们的注意力，就需要了解这个多巴胺。  
## 什么是多巴胺  
  
多巴胺也是一种神经递质。它能提高我们的行动力，决定我们一会儿看什么，不看什么。  
  
所有动物都是追求快乐的，比如吃美味的食物，做自己想干的事，这样都可以刺激我们分泌多巴胺。  
  
正因为如此，我们才利用这些特性来训练各种动物。  
  
同样的，当我们人类也想要追求快乐，希望以此刺激大脑分泌多巴胺。

有了多巴胺后，我们就愿意追求快乐的事情，这样就能形成正循环，在乐此不彼的道路越走越远。

多巴胺不存在好与坏，因为多巴胺只对奖励感兴趣。当我们想用美食、游戏等奖励自己时，就会获得大量的多巴胺，进一步刺激自己再次奖励自己，甚至沉迷于美食、游戏中。

多巴胺只关注眼前的事情，也就是即时奖励。但不关注后期恶果。

如果是缺少多巴胺，就会导致我们没有欲望。  
  
比如帕金森患者，他们就是因为大脑不能分泌多巴胺了，那么就会对周围的事物都没有兴趣。  
  
因为有了多巴胺，我们才『愿意』去行动。  
## 如何产生多巴胺？  

### 即时奖励  
  
大脑在发现有**即时奖励**机会时，就会释放多巴胺。比如我们看了一个有趣的短视频等就是一个即时奖励的机会。  
  
在这个过程中，我们很快就能看到结果，大脑会因此释放多巴胺，让我们产生到愉悦感并鼓励这种形为。  
  
当我们连续地看短视频时，大脑会形成一个奖励循环，让我们沉迷于短视频。  
  
像游戏也是这样设计的，每次打败一个怪物我们就能获得一定的积分奖励，因为这些即时奖励，很多人也沉迷于游戏。  
  
游戏和短视频均借鉴了这个即时奖励，让我们分泌多巴胺，以致于我们在游戏和短视频中都能感受到快乐。  
  
通过游戏和短视频时，发现刺激我们多巴胺的方式，那么是不是可以利用这些因素来改变我们的生活。  
  
追求奖励是多巴胺的主要目标，大量释放的多巴胺会放大眼前的快感，使我们更关注眼前的利益而不是长远的后果。  
  
比如我们知道的这个番茄钟，当我们工作25分钟，我们可以休息5分钟，这也是一种奖励，奖励我们的时候，我们就会分泌多巴胺，让我们感受到快乐。所以强调这个休息一定要休息，而不是做完再说。  
  
每次解决小挑战都会刺激多巴胺的分泌，这可以通过将任务分解成小部分来实现，每完成一个小任务就获得一次奖励，从而刺激多巴胺分泌。  
#### 应对措施
  
设定具体、可衡量和有挑战性的目标，并与之关联奖励。确保目标不是过于轻松或过于困难，以便提供适当的挑战性和奖励感。当你达到这些目标时，给自己一些小奖励，如购物、电影、美食等，以增加多巴胺的释放。  
  
在一本书上提到，目标能提高我们行动力，多巴胺也能，那么说设定目标是可以帮助我分泌这个多巴胺，所以一定要设定一个目标。  
  
因为多巴胺有一个即时奖励的属性，这个目标不能太远，太远的目标对大脑没有刺激性，自然也不会分泌多巴胺。  
  
通过将目标分解，每次解决一个小挑战，都能刺激多巴胺的分泌。马上就可以得到的好处，大脑就会分泌很多的的多巴胺。所以考虑把我们的任务分成一个小小的任务，就完成一个就相当地更近一步了，这样的也能刺激自己的多巴胺分泌。  
  
大量的多巴胺积累会使人麻木，类似于每天赚十万的情况，初始时会感到兴奋，但随后会变得麻木。因此，重要的是保持对奖励的适度期望，以保持多巴胺的活跃性。  

### 不确定性  
  
多巴胺神经元对奖励预期的不确定性非常敏感。当人们预期获得奖励，但不确定奖励的准确性或大小时，多巴胺神经元的活动增加。  
  
因为不确定性会增加奖励的期待值，从而激发多巴胺的释放。  
  
而短视频中也引入了这样的一个特性，我们永远不知道下一个视频是什么，正是因为这个不确定性，我们的大脑就是一直感受期待，期待下一个视频仍然有趣，就这样的影响下，大脑不停地分泌多巴胺，以致于上瘾。  
#### 应对措施  
  
因为多巴胺喜欢不确定的，那么我们就要创造新的体验和挑战：这样可以增加生活的不确定性，激发多巴胺的释放。  
  
比如学习新的技能、参加新的活动、旅行到新的地方、上班换一个不同的路线等都是一种不同的体验。  
  
### 要有增量  
多巴胺神经元也对奖励增量非常敏感。当奖励的价值比预期的更高时，多巴胺神经元的活动增加。  
  
对多巴胺神经元来说，拥有存量的多巴胺是无趣的，就像是每月赚1万，一开始觉得动力满满，慢慢就开始麻木了。  
  
因为1万到1万，只有存量没有增量，大脑就不会释放多巴胺了。  
#### 应对措施  
  
设定目标和挑战：给自己设定具有一定挑战性的目标，这些目标应该在你的能力范围之内，但又能激发你的兴趣和动力。逐步增加目标的难度和挑战性，以保持持续的动力和兴奋感。  
  
保持适度的压力和挑战：适度的压力和挑战可以激发多巴胺的释放，但过度的压力可能会产生负面影响。因此，要注意保持适度的压力和挑战，避免过度的紧张和焦虑。  
  
通过设计生活以保持增量特性，你可以促进多巴胺的释放，提升自己的幸福感和满足感，实现更有意义和充实的生活。  
  
给自己奖励，比如我们在培养习惯的过程，要去奖励自己，这个期待奖励的过程，能让自己的多巴胺，所以要去奖励自己。  
  
当我们工作达到一个程度，也要奖励自己，奖励自己一直以来特别想的东西，这样我们每天早起就有意义了——就是获得更好的生活。  
  
因为奖励，让我们觉得更有工作的动力，这样，我们就会追求自己想要的，而不是每天这样平平淡淡的生活。  
  
## 要避免的事情
  
### 压力过大
因为工作压力过大，我们会更期待更多巴胺给自己带来快乐，比如上了一天班，想要控制自己不去短视频，比早上要更难一些。  

#### 应对措施
压力太大，是因为看不到进度，所以我要把自己的工作进行拆分，确保能看到一点进步。

### 无社交的情况  
在无社交的情况下，人是群居动物，自然也是需要与人打交道，如果是缺少这种与人接触情况，更容易去使用即时奖励刺激自己，比如游戏或是短视频。  

#### 应对措施
尝试去认识不同的人，这样就能拓展一些人，不一定说我就是积累人脉，就是让大脑处于不确定的状态，换个方式，让大脑感受到新奇。

### 观看负面的内容  
  
观看负面的、不良的内容不会刺激多巴胺的分泌，因此，越是关注负面新闻，我们的行动力就越低。  

#### 应对措施
自然就是少看这些负面的，负面看得多，就不会行动，越看颓废，对自己没有什么好处。所以呢，想办法去克服。

想一下自己的负面内容从哪里来，断掉这些来源，该删的删，该拉黑的就拉黑。
  
## 小结  
  
多巴胺的作用非常神奇，科学家们也在不停地研究，我们在自己掌控自己的注意力，也要去通过获得自己的注意力。  
  
在前一篇文章中提到血清素，血清素和多巴胺都能调节我们的情绪，不同的是，多巴胺让我们行动，血清素让我们安静，稳定情绪。  
  
正是身体有这些不同的激素，来控制我们的未来，所以了解这些激素也是非常有必要的。

在前一篇文章中，我们谈论了血清素如何影响我们的心情。而现在，让我们聚焦于另一个神经递质——多巴胺，它决定了我们的注意力和行动力，从而影响着我们的命运。

有一句说得好：**我们的注意力在哪里，我们的成就就在哪里。**

如何管好我们的注意力，就需要了解这个多巴胺。

## 什么是多巴胺

多巴胺是一种神经递质，它能够提高我们的行动力和决策能力。它是我们追求快乐和奖励的动力源泉，驱使着我们去追求自己想要的东西。

无论是人类还是其他动物，都会被多巴胺驱使着寻找快乐，就像《功能熊猫》里面的阿宝一样，因为美食的刺激，就会想这种办法鼓励自己得到。

所以说多巴胺是我们行动的兴奋剂，因为有了多巴胺，我们才『愿意』去行动。

但多巴胺只关注眼前的事情，也就是即时奖励，但不关注后期恶果，比如对游戏的沉迷，这是多巴胺不好的一面。

但如果是缺少多巴胺，就会导致我们没有欲望。 比如帕金森患者，他们的大脑就不能分泌多巴胺了，那么他们就会对周围的事物都没有兴趣。

## 产生多巴胺的条件

### 即时奖励

大脑在发现**即时奖励**时会释放多巴胺，这一机制让我们迅速感受到快乐，并鼓励我们继续追求奖励。

比如观看有趣的短视频、玩游戏等，都能刺激多巴胺的释放，让我们沉迷其中。

### 不确定性

多巴胺神经元对奖励的不确定性非常敏感。当我们预期获得奖励，但不确定奖励的大小或准确性时，多巴胺的释放会增加。

因此，新奇的体验和挑战能够增加多巴胺的释放，让我们感受到更强烈的快乐。

### 要有增量

多巴胺神经元对奖励的增量也非常敏感。当奖励的价值超出预期时，多巴胺的释放会增加。

因此，设定具有挑战性的目标，并逐步实现这些目标，可以激发多巴胺的释放。

## 如何利用多巴胺

### 奖励自己

给自己奖励，比如我们在培养习惯的过程，每天完成一次习惯的培养时，记得奖励自己。

当我们工作完成一个阶段后，奖励自己特别想要的东西， 因为奖励，让我们觉得更有工作的动力。

### 增加多样性

因为多巴胺喜欢不确定的，那么我们就要创造新的体验和挑战：这样可以增加生活的不确定性，激发多巴胺的释放。

比如学习新的技能、参加新的活动、旅行到新的地方、上班换一个不同的路线等都是一种不同的体验。

### 设定新的目标

一个目标完成后，再设定一个新的挑战性目标，并关联奖励。确保目标不是过于轻松或过于困难，以便提供适当的挑战性和奖励感。每次解决小挑战都会刺激多巴胺的分泌，最终帮助自己完成整个的大目标。

## 要避免的事情

### 压力过大

因为工作压力过大，我们会更期待更多巴胺给自己带来快乐，比如上了一天班，想要控制自己不去看短视频，比早上要更难一些。

尽量把自己的工作进行分解，在完成小目标后奖励自己，鼓励自己前进。

### 宅在家里

人是群居动物，自然需要与人打交道，如果是长期宅在家里，更容易使用即时奖励刺激自己，比如游戏或是短视频。

所以空余时间尝试去认识不同的人，见不同的事，就是让大脑感受不确定性。

### 观看负面的内容

观看负面的、不良的内容不会刺激多巴胺的分泌。因此，越是关注负面新闻，我们的行动力就越低。

整理一下负面内容来从哪里来，断掉这些来源。

## 小结

多巴胺影响着我们的注意力、行动力和幸福感。通过理解多巴胺的释放机制，并采取相应的行动，我们可以更好地掌控自己的生活，实现更有意义和充实的人生。

在前一篇文章中提到血清素，血清素和多巴胺都能调节我们的情绪，不同的是，多巴胺让我们行动，血清素让我们安静，稳定情绪。这些都很重要。

希望今天的文章你能有所启发。



---
# Related:
[[时间管理-多种激素]]
[[运动也能释放多巴胺。]]
[[老年痴呆症]]

[[多巴胺有什么好处？]]